buen día les damos la bienvenida a la
capacitación del día de hoy hoy vamos a
tratar el tema con la pyme móvil mi
nombre es paola alisa te lópez solier de
administrativa de isoft y les voy a
estar acompañando en este espacio para
que abordemos el tema de contacto de
móvil para que ustedes conozcan esa
aplicación que tiene con está pyme y que
puede ser de gran ayuda para todos
ustedes vamos a iniciar entonces la
temática que vamos a tratar el día de
hoy es la siguiente
vamos a ver qué es contacto y mi móvil
vamos a conocer qué es esa aplicación
cuál es cuál es su finalidad vamos a
mirar también cómo podemos descargar la
aplicación y también cómo la podemos
instalar directamente en nuestro
dispositivo
vamos a mirar también las opciones y
características de contacto mismo hoy
vamos a conocer cada una de las
funcionalidades y las características
que tiene para todos nosotros vamos
también a hacer una demostración de
contrato de móvil es decir vamos a mirar
directamente en la aplicación cómo es su
funcionamiento
vamos a trabajar directamente en ella
para que ustedes conozcan y vean cómo es
el funcionamiento de con está pyme en su
versión móvil
vamos a hacer también la explicación del
entorno de la aplicación vamos a
estudiar un poco cómo es el
funcionamiento y qué es lo que
necesitamos para que podamos trabajar
conjunta pyme móvil ese va a ser nuestro
contenido de la sesión del día de hoy
recuerden que cualquier duda que tenga
la poder realizar en nuestro charla
ideas que al final de la capacitación
pues resolvamos todas las preguntas de
igual forma si ustedes quieren conocer
más acerca de contamíname móvil si tiene
alguna duda si quieren conocer de pronto
el tema de precios se pueden contactar
directamente con nuestro departamento
comercial que más adelante les voy a
estar indicando cuáles son los números
de contacto
abordando pues el tema ya conociendo qué
es lo que vamos a tratar en esta sesión
del día de hoy vamos a empezar entonces
con lo que en el tema de lo que es
contamine móvil
pues bien con está pyme móvil es un
complemento de contamine escritorio es
decir es una aplicación adicional la
conta pm depende de contable para yo
poder trabajar con contaminemos pues
debo tener con tap y mi escritorio en
esta esta aplicación nos va a permitir
conectarnos al servidor de datos central
y realizar ciertas actividades de
gestión empresarial desde dispositivos
móviles esto lo voy a poder realizar
desde un celular o desde una tableta
entonces nos tiene que quedar muy claro
que con está pyme móvil es adicional a
con tap inmenso yo requiero tener contra
pyme de escritorio para poder trabajar
conjuntamente móvil desde mi dispositivo
móvil realizando la instalación de
contacto móvil voy a poder realizar
ciertas acciones ustedes han podido ver
durante todos estos días de capacitación
que con está pyme es un aplicativo muy
robusto tiene muchas funcionalidades
tiene muchas características y algunas
de ellas están en contra mi móvil ya
vamos a ver cuáles son esas
características y vamos a ver cuáles son
esas funcionalidades que vamos a poder
trabajar desde nuestro dispositivo
así se daría con está pyme móvil en los
dispositivos como celulares se así vamos
a poder también ver con está pyme móvil
desde una tablet o también tenemos la
posibilidad de acceder a contamine móvil
desde un explorador web desde un equipo
pienso en un equipo de escritorio un
portátil o cualquier otro dispositivo de
hecho también desde un celular o desde
una tablet pero directamente desde el
navegador
en cuanto a la descarga y la instalación
de contamine contamina móvil se puede
instalar de forma nativa en iese y en
android si ustedes tienen dispositivos
móviles con sistema operativo android o
si tienen de pronto un dispositivo móvil
apple consiste operativo ios5 talar la
aplicación de forma nativa así como
instalamos cualquier aplicación para el
celular estas aplicaciones las vamos a
poder encontrar en el app store de ios o
en el google play de android entramos a
nuestro play store allí vamos a digitar
con papines nos va a aparecer la
aplicación y simplemente le decimos
instalar de hecho si ustedes en este
momento desde su celular entran al play
store buscan con está pyme ahí les va a
aparecer la opción lo pueden descargar
les queda instalado de forma nativa es
que hay en su dispositivo para que
simplemente con un clic le den en el
icónico que nos crea la aplicación y
listo ya están dentro de contra mismo y
ya pueden empezar a trabajar con él como
les digo pues es necesario tener con tap
y me espeta lo que es porque con tap
inmóvil lo que hace es conectarse unos
datos que están almacenados en el
servidor central
muy importante entonces esta parte vamos
a poder instalarlo nativo y hoy ese
android a través de lo de las tiendas
virtuales como el app store o el google
play también vamos a poder
acceder a él desde un navegador web
ejemplo google chrome el internet
explorer mozilla firefox vamos a poder
acceder desde el navegador a cuanta pyme
móvil
entonces ya sabemos que es contable
móvil ya sabemos que es una aplicación
adicional a con está pyme que nos va a
permitir desde un dispositivo móvil
realizar ciertas acciones de gestión
empresarial
ahora vamos a mirar cuáles son esas
opciones y características que tiene con
también el móvil o sea que voy a poder
yo realizar desde contaminemos
en ese orden de ideas yo en conta pyme
móvil voy a poder consultar y editar la
información de los terceros encontrar mi
móvil vamos a poder acceder a todo este
catálogo de terceros vamos a poder
visualizar los clientes proveedores
empleados vendedores o cualquier otro el
tercero interesado que tenga relación
con la empresa lo que ustedes realizan
en su contra pyme en el catálogo de
terceros eso mismo vamos a poder verlo
desde contado mi móvil adicionalmente
pues vamos a poder modificar los
terceros recodificar los terceros
consolidar los vamos a poder hacer todas
esas acciones además del tema de la
consulta de cada uno de los terceros
vamos a poder también y esta es una
opción muy importante consultar la
información financiera por tercera
contable móvil nos presenta una
herramienta nos muestra pues unas
opciones que nos permiten estando en el
tercero visualizando el tercero poder
mirar información financiera relacionada
con el ejemplo cuentas por cobrar que
tengo con ese tercero cuentas por pagar
que tengo con el tercero las facturas de
venta las facturas de compra los
comprobantes de ingresos los
comprobantes de egreso toda esa
información financiera que de pronto
para generarla me tocaría y por un
informe o algo así como con está pyme
móvil la vamos a tener ahí directamente
en la consulta de los terceros allí
simplemente entrando es tercero vamos a
encontrar la información financiera de
ese tercero todo lo que está relacionado
con él más adelante en la demostración
pues vamos a ver que efectivamente vamos
a poder acceder a esa información en
cada uno de los terceros
otra de las opciones y características
que contiene móvil es la consulta y
edición de los elementos de inventario
desde con está pyme móvil vamos a poder
acceder al catálogo de elementos de
inventario vamos a poder consultar los
productos las materias primas los
elementos que tengamos configurados en
nuestro en nuestro catálogo de elementos
de inventario lo vamos a poder acceder
desde móvil vamos a poder también sus
elementos de inventario además de
consultarlos vamos a poder
modificarlos recodificar los
consolidarlos hacer una consulta
detallada con una plantilla o sea ver la
información de ese elemento de
inventario en una plantilla que es muy
fácil de consultar y entender también
vamos a tener la posibilidad de
consultar los precios de los productos
vamos a poder ver los productos que
tenemos registrados en nuestro catálogo
de elementos de inventario ver los
precios en cada una de las listas de
precios en los que yo lo tengo
configurado entonces por ejemplo si
tengo un elemento de inventario y cuatro
listas de precios pues voy a poder
consultar esos precios en esas listas de
forma rápida ágil y sencilla
vamos a poder también consultar las
operaciones que tengamos registradas en
conta pyme como ustedes ya saben como lo
han ido estudiando durante esta
capacitación
ustedes registran a diario operaciones
operaciones relacionadas con las ventas
los ingresos los egresos y demás esas
operaciones que registran su contra pyme
y las van a poder ver directamente en
contacto y móvil allí van a poder
encontrar cada una de las operaciones y
van a poder también ver el documento de
impresión de esa operación entonces es
muy bueno porque ustedes van a poder
estar al tanto de su empresa van a poder
ver por ejemplo bueno qué operaciones se
han se han realizado aquí en tercero le
hemos realizado
alguna operación una factura una compra
una venta en cualquier cantidad de
operaciones que ustedes ya saben que se
pueden manejar en contra pyme van a
poder verlas desde allí desde el
dispositivo móvil de una manera muy
fácil y muy sencilla
ustedes también van a poder desde
contacto móvil realizar el registro de
pedidos cotizaciones y abonos a cuentas
por cobrar con está pyme tiene una gama
de operaciones muy amplia ustedes -en
contra- pyme pueden hacer muchas
operaciones en contacto móvil van a
poder ejecutar esas tres operaciones las
operaciones de pedidos cotizaciones y
aún no está cuentas por cobrar
es muy importante aclarar algo y es
cuánta pyme móvil tiene dos dimensiones
una dimensión que es la dimensión para
el gerente el contador el administrador
y la dimensión que es para el vendedor
este punto el de las operaciones eso es
la dimensión para el vendedor la idea es
que el vendedor pueda hacer su labor
pueda ir a visitar sus clientes y desde
su dispositivo móvil pues fácilmente
pueda tomar un pedido puede realizar una
cotización o pueda generar un abono una
cuenta por cobrar con ese cliente
entonces es muy bueno porque los
vendedores ya no van a tener que esperar
a llegar hasta la empresa para poder
consultar la información o registrar el
pedido del cliente y no directamente en
la visita con el cliente en su
dispositivo móvil con contamine móvil
van a poder registrar las operaciones y
van a poder de una vez informarle al
cliente ese es el número de la operación
ya quedó el pedido realizado y
automáticamente ese pedido lo vamos a
tener en contabilidad escritorio que es
lo mejor de todo es una comunicación
completamente en línea con la pyme móvil
funciona en línea y en tiempo real
es decir la persona que en la empresa
trabaja conjunta pyme de escritorio hace
operaciones registra información en el
sistema y desde el dispositivo móvil voy
a poder consultar esa información en
línea en tiempo real lo que acabo de
registrar en contra pyme de escritorio
lo voy a poder ver en contra pyme móvil
y también lo que registren junta mi
móvil pues se mejora y fijar
automáticamente en contra primer
escritorio entonces teniendo claro esto
y hago la salvedad y al aclaración de
las dos dimensiones de contacto y
memoria porque porque es muy importante
poder darle a los a los vendedores oa la
fuerza de ventas de la empresa una
herramienta como eso
también vamos a poder realizar en contra
pyme móvil
otras acciones de consulta consulta de
la situación financiera de la empresa y
esa es una herramienta que es la mano
derecha y es la herramienta perfecta
para los gerentes los contadores y los
administradores
con contacto y van a poder consultar la
situación financiera de la empresa se si
van a poder estar al tanto de las ventas
de los gastos de las deudas de las
cuentas por cobrar las cuentas por pagar
van a poder estar hace una consulta
instantánea y en línea del movimiento de
las cuentas ya vamos a ver de qué se
trata es muy importante esta herramienta
de la consulta de la situación
financiera de la empresa porque nos va a
permitir generar comparativos nos va a
permitir ver los movimientos los saldos
y generar gráficos y después dependiendo
de lo que necesitemos de la consulta que
se hemos realizando verla gráficamente o
ver los datos a ser comparativos ver los
saldos es una herramienta
muy buena es una herramienta que busca
ayudar a seguir entes que no tienen la
disponibilidad de pronto de tiempo estar
en la empresa y estar verificando todo
sino que de pronto desde su dispositivo
móvil en cualquier momento y en
cualquier lugar puede acceder y
consultar esa información
con también mimo hoy nos da la
posibilidad de tener la empresa al
alcance de la mano si estamos en la
empresa si estamos en la casa si estamos
en la finca si estamos en un paseo vamos
a poder ahí desde contacto móvil si
tengo conexión a internet que también es
lo que hay que aclarar pero más adelante
les hablo de qué se trata
vamos a poder acceder a contacto de modo
y vamos a poder estar al tanto de la
empresa y cómo está funcionando bueno
como a las ventas cuánto hemos vendido
hoy como estamos en las ventas de este
mes cómo vamos a este mes con respecto
al mismo mes del año anterior por
ejemplo cómo se han ido movimiento de
los gastos cuánto llevo de gastos en el
mes toda esa información que muchas
veces nos toca esperar de pronto un
informe del contador para poder analizar
la la vamos a poder tener ahí
directamente en contacto y memoria
también desde el contacto y me voy pues
vamos a poder hacer la consulta de
informes contables de cartera de
inventarios vamos a poder acceder a los
reportes a los reportes que es general
en contra pyme lo que es el balance
general estado resultados y además vamos
a poder consultarlo también desde
contrato y memoria
ya vimos entonces cuáles son esas
opciones y características de contacto y
me móvil vamos a mirar entonces vamos a
hacer una demostración la idea es que
todas estas características que les
acabo de mencionar pues ya ustedes las
puedan ver directamente en tiempo real
en contacto y memoria para que ustedes
conozcan además la herramienta para que
vean como su funcionamiento vamos a
pasar entonces a la demostración
en este momento estoy mostrándoles en
pantalla en mi navegador tengo por
decirlo así un emulador de un
dispositivo móvil estamos viendo como si
fuera un iphone la idea es que ustedes
vean y sepan que así tal cual como lo
estamos viendo acá así se ve contactame
móvil en un dispositivo móvil en un
celular
permitan bien yo confirmo si
efectivamente estamos viendo en este
momento la imagen que no se nos vaya a
quedar que puede ser viendo otra cosa
les estoy mostrando entonces el
dispositivo móvil también digamos que
podríamos verlo de esta manera si
estuviéramos accediendo desde una tablet
vamos a hacer unos ejercicios mirándolo
en un celular y luego pasamos a una
tablet para que ustedes vean cómo se
comporta la interfaz gráfica de la
aplicación
para poder acceder a contar en mi móvil
yo debo tener un usuario y una
contraseña ese usuario esta contraseña
son los que tengo definidos en mi
contamine de escritorio ya en mi contra
pyme de escritorio voy a crear el
usuario le voy a poner una contraseña le
voy a habilitar un permiso para que se
pueda conectarse con está pyme móvil y
listo
vengo a contactame móvil y puedo acceder
a la aplicación
como yo en este momento estoy trabajando
a nivel local voy a hacer una conexión
local esto sería la pantalla principal
que simplemente me pide correo
electrónico el agente al cual me voy a
conectar es decir el área de trabajo en
la cual me voy a conectar y la
contraseña como estoy trabajando a nivel
local pues yo me voy a conectar por el
otro modo de conexión que sana a través
de una conexión directa es decir estoy
diciéndole cuál es la ip y el puerto del
equipo al cual me voy a conectar
definimos los datos y damos clic en el
botón conectar
listo cuando a mí me móvil nos presenta
un menú es el menú principal de la
aplicación miren que es un menú diseñado
especialmente para el trabajo desde un
dispositivo móvil en un dispositivo
móvil pues el espacio es muy reducido
entonces es necesario que los botones
pues tengan un tamaño apropiado para que
el trabajo desde el dispositivo móvil
pues sea muy cómodo
qué pena
en este caso contable móvil pues nos
presenta un menú en este menú vamos a
poder encontrar el acceso a los
catálogos
vamos a poder acceder al catálogo de
terceros al catálogo de elementos de
inventario vamos a poder también entrar
al catálogo de plan de cuentas vamos a
poder acceder al catálogo de operaciones
vamos a poder entrar a las consultas de
estados financieros a los favoritos
financieros a la consulta de precios de
los elementos de inventario y a todo lo
que son los reportes como les comentaba
vamos a poder acceder a los reportes
contables de inventarios de cartera de
presupuestos de costos
todos esos informes que podemos
consultar en contra pyme los vamos a
poder visualizar en contaminemos
vamos a entrar entonces en materia y
vamos a ver en el catálogo de terceros
cuáles son esas funcionalidades que
tenemos disponibles cuando empezamos al
catálogo de terceros podemos entrar
filtrando por el tipo de tercero que
queramos consultar podemos ver por
ejemplo clientes proveedores empleados
vendedores interesados o ver todos los
terceros por ejemplo si yo entro
filtrado por clientes contable móvil me
va a mostrar única y exclusivamente los
terceros de tipo cliente miren que acá
me está mostrando el listado de los
clientes que tengo registrados en mi
contra pyme
podemos navegar entre páginas
vamos pasamos a la página número 2 vamos
a ver que los terceros están organizados
alfabéticamente
vamos a poder
realizar filtros por ejemplo si yo
quiero que contamine móvil me muestre
los terceros que cumplan con un
determinado filtro de poder en el botón
de filtro defino los filtros que quiero
aplicar por ejemplo yo quiero que
contamine móvil me muestre los terceros
cuyo país sea colombia
departamento sea caldas y ciudad sea
manizales por ejemplo
definimos nuestro filtro y le damos clic
en el botón buscar
el aplicativo automáticamente nos va a
filtrar esos terceros y nos vamos a
mostrar solamente los necesarios que
cumplen con esas características si voy
a quitar el filtro que simplemente le dé
aquí en la equis listo se desaparece el
filtro que acabo de aplicar si yo quiero
buscar por ejemplo un tercero sin
conozco el nombre del tercero le puedo
buscar directamente desde esta barra por
ejemplo yo voy a buscar el tercero mil
veces le doy clic en buscar y el sistema
me arroja automáticamente al tercero que
cumple con esa conciencia
vamos a entrar por ejemplo al tercero
mil veces computadores
a manera la ficha técnica vamos a poder
consultar la información del tercero es
una plantilla diseñada especialmente
para la consulta es decir ustedes pueden
ver aquí la información del tercero el
código el nombre el tipo de tercero van
a poder consultar también los datos de
dirección ciudad departamento
teléfono celular
vamos a mirar acá también que vamos a
poder modificar la información del
tercero
aquí estamos ubicados en la plantilla
que me muestra la información de esther
0 a manera de consulta si le damos clic
en el botón modificar vamos a poder
acceder a modificar la información del
tercero si entramos por ejemplo a la
pestaña de datos principales vamos a
poder encontrar la información del
tercero sus datos principales como
nombre tipo de documento el número de
documento al darle clic en el botón
siguiente vamos a encontrar la
clasificación del tercero su tipo vamos
a poder en la pestaña de dirección y
teléfono acceder a toda la información
de él desde este tercero si necesitamos
hacer modificaciones por ejemplo que el
tercero además de este teléfono a mí
tiene ahora un nuevo teléfono ejemplo
321 52 36
vamos a dar un clic en el botón
siguiente por ejemplo vamos a agregarle
que este 0 también tiene una página web
entonces vamos a decirle mi pc y
computadores puntocom
vamos a dar clic en siguiente si el
tercero tiene contactos asociados vamos
a poder registrar aquí todo ese listado
de contactos
vamos a poder consultar y modificar la
información tributaria del tercero
decirle que es una persona natural o que
es una persona jurídica y vamos a poder
agregar información adicional en la
clasificación del tercero acá pues vamos
a mirar
todos esos pues digamos que son los
pasos para la modificación del tercero
ciertos son todas las pestañas que
podemos modificar esta información es la
misma que vemos desde contamine
escritorio acá modificamos unos datos
del tercero en la parte inferior vamos a
poder consolidar el tercero recodificar
lo o eliminarlo en este caso vamos a
darle clic en el botón ok que aparece en
la esquina superior derecha para que se
guarden los cambios que acabamos de
realizar vamos a darte que no quede
vemos que nos remite nuevamente a la
plantilla de visualización de la
información del tercero en el campo
teléfono nos vemos el teléfono que
acabamos de registrar y en la página web
el dato que acabamos de ingresar muy
importante que les quiero mostrar en
este momento y es la comunicación
totalmente en línea que tiene contacto
de móvil con con tap y de escritorio
entonces vamos a mirar en contra pyme
aquí estoy en es en mi contra pyme
conectada exactamente en la misma área
de trabajo en la que usted conectada
desde contacto móvil vamos a entrar al
catálogo de terceros el tercero que
acabamos de modificar es mi pc
computadores ubico el tercero en el
catálogo le voy a dar doble clic
y si nos ubicamos en la pestaña
dirección en el campo teléfono 2 vamos a
ver el campo que acabamos de modificar
le se contagie móvil
además si pasamos a la pestaña internet
vamos a poder ver el dato que acabamos
de ingresar directamente desde contamina
móvil lo que les quiero mostrar es eso
los que le quieren mostrar es que con
papel mi móvil es un aplicativo que está
trabajando completamente en línea y en
tiempo real conjunta pyme escritorio lo
que hago en una aplicación en contra
pyme de escritorio o en móvil lo voy a
ver automáticamente reflejado aquí este
es uno de los casos en la modificación
que hicimos de ese tercero voy a volver
entonces a cuenta pyme móvil para que
continuemos con la demostración
aquí como vemos entonces en la plantilla
de la visualización de la información
del tercero en la parte inferior vamos a
encontrar unas acciones que son bien
importantes y que nos pueden ayudar
mucho tenemos la primera opción que es
la información financiera a través de
esta opción yo voy a poder ver la
información financiera relacionada con
ese tercero por ejemplo yo aquí estoy
viendo que el tercero mi pc computadores
tiene cuentas por cobrar y tiene también
unas ventas que se le han realizado a él
lo que hace el aplicativo es que toma
toda esa información y nos muestra aquí
directamente desde el tercero la
información financiera yo puedo decir
por ejemplo que me muestra no la
información del año actual sino que me
muestra información de años pasados lo
que hago es cambiar el año en este combo
box lo que hago es cambiar la
información y listo el sistema me mamé
actualiza y muestra los datos
dependiendo de ese año que definan vamos
a entrar por ejemplo a la mala opción de
cuentas por cobrar clientes
esta opción esta información financiera
se puede configurar directamente en
conta pin es decir yo puedo decir en mi
contra pyme de escritorio cuál es esa
información financiera que quiero que me
muestre cada uno de los terceros voy a
poder hacer la configuración de las
cuentas y el resultado lo voy a ver a
camps por ejemplo si yo entro a
consultar las cuentas por cobrar que
detiene este tercero voy a poder ver que
en el mes de marzo es el mes en el que
tengo un movimiento con ese tercero
vamos a poder ver por ejemplo que en el
mes de mayo también hay otro movimiento
y el sistema me totaliza esos
movimientos esos movimientos en este
caso delitos
si por ejemplo quiero entrar y consultar
más en detalle qué pasó en marzo con ese
tercero porque me está arrojando este
saldo le doy clic sobre el botón y vamos
a ver que el sistema nos muestra el
comprobante de ingreso que generó ese
movimiento entonces vamos a dar clic en
el comprobante miren que aquí nos
muestra toda la información detallada
del número del comprobante el valor
cuánto fue el de débito cuánto fue el
crédito el tercero la fecha de soporte y
nos totalizan la información si le damos
clic en la opción del comprobante de
ingreso que estamos consultando el
sistema nos vamos a automáticamente el
documento de impresión de ese
comprobante aquí como estamos en un
dispositivo móvil pues claro se ve se ve
pequeño y se ve reducido pero la idea es
que con el dispositivo móvil pues
hagamos el zoom y podamos consultar la
información por ejemplo yo aquí pues voy
a hacer zoom con este botoncito de más
si yo me muevo con las barritas pues voy
a poder ver la información del
comprobante de ingreso miren acá es del
30 de marzo de recibido de mi pc
computadores que estoy recibiendo a qué
cuentas van toda la información que yo
tengo el comprobante la puedo ver
directamente a campo yo creo que ustedes
se les hace familiar estos comprobantes
porque ya lo han visto en las
capacitaciones y es el comprobante
ingreso de las operaciones lo que vemos
es apunta también miren que lo podemos
ver acá igualito tal cual el comprobante
que vemos allá lo podemos consultar
directamente desde contaminemos
muy importante también voy a poder
enviar esos comprobantes directamente
aquí sin salirme sin ir al manejador del
correo del dispositivo sin tener que
copiar el email luego ir a escribirlo
allá lo voy a poder enviar directamente
por email desde acá con esta opción
enviar por email qué va a pasar con esta
opción él va a tomar del dispositivo
móvil el manejador de correo lo va a
abrir va a adjuntar el archivo y va a
poner el correo electrónico que tenga
asociado el tercer simplemente así vamos
a poder redactar el cuerpo del correo
decirle por ejemplo señor juan pérez le
hago envío del comprobante de ingreso
listo enviar y ya enviamos el
comprobante de ingreso sin tener que
hacer mayores labores sin tener que
descargar el comprobante luego ir a
adjuntar o en el correo no desde acá
directamente contra mismo y se encarga
de hecho no hago la prueba acá porque
como estoy emulando un dispositivo móvil
pues él no no está tomando el
funcionamiento cierto no no hay forma
que ahora el manejador de correo pero el
dispositivo móvil funcionaría de esa
manera
vamos a darle atrás vamos a darle atrás
aquí vamos a volver al listado pues de
movimientos recuerden que estamos viendo
las cuentas por cobrar que tengamos con
ese cliente al cliente es mi pc
computadores
tenemos también la posibilidad de mirar
las ventas que se han realizado a ese
cliente por ejemplo si entramos aquí a
las ventas vemos por ejemplo que en
abril se realizó una venta de 4 millones
928 mil 400 vamos a poder ver también
que en mayo se registró está venta y que
eso nos da un total de 12 millones 800
mil 400 si entramos por ejemplo a la
venta de mayo
vemos el comprobante de ingreso y lo
podemos generar y visualizarlo
directamente aquí desde el dispositivo
móvil
esta es una herramienta muy potente de
consulta es tener ahí a la mano la
facilidad de poder entrar al tercero ver
la información del tercero y ver esa
información relacionada con él a nivel
financiero o sea todo lo que ha estado
relacionado es el tercero con la empresa
es muy muy importante
por ejemplo miramos aquí en años
diferentes por ejemplo en 2016 no hubo
un movimiento con ese tercero en 2015
tampoco que es un tercero que tuvimos
movimiento en 2017 o sea la información
va a estar desde 2017
volvemos a la plantilla inicial de
consulta del tercero de la información
del tercero en la parte inferior ya
vimos entonces el botón de información
financiera lo que nos permite consultar
esta opción vamos a mirar la opción de
operaciones al darle clic la aplicación
nos va a mostrar y nos va a totalizar
las operaciones en las cuales ha estado
relacionado ese tercero por ejemplo este
tercero tiene tres comprobantes de
ingreso y un pedido si le damos clic por
ejemplo al pedido yo voy a poder ver
cuál es ese pedido y voy a poder también
generar el documento aquí vemos el
pedido la información del pedido y voy a
poder ver el documento que pasa
recordemos que con está pyme móvil tiene
tres operaciones que podemos ejecutar
desde el dispositivo móvil y es pedidos
cotizaciones y abonos a cuentas por
cobrar como yo puedo ejecutar pedidos
acá lo que estoy visualizando es un
pedido me muestra una plantilla con la
información de ese pedido los productos
que tienen
y toda la información adicional
vamos a darle clic en ver documento
aquí el sistema nos va a mostrar el
documento de impresión de esa operación
de pedido a ese cliente aquí vamos a
poder ver por ejemplo
los elementos del pedido un computador
una impresora un monitor y un procesador
que hace realizo
permítanme que es que mover acá es un
poquito complicado que se realizó el día
14 de junio y al día de hoy se le
realizó el pedido al ciclista vamos a
poder también enviar por email vamos a
poder este este documento de impresión
automáticamente hacer el envío por email
vamos a poder también consultar por
ejemplo las demás operaciones en las
cuales ha estado relacionado el tercero
por ejemplo comprobantes de ingreso como
es el caso de mi pc computadores
aquí vamos a poder encontrar las
operaciones si le damos clic nos aparece
el documento de impresión también que es
una herramienta muy importante es muy
útil para la consulta nos puede ayudar a
hacer seguimiento a los clientes podemos
ver por ejemplo bueno el cliente
tuvo unos movimientos en el año
2016 el año pasado por ejemplo y no
hemos vuelto a ver movimiento con el
tercero entonces podemos consultar esa
información estará ahí a la mano ver por
ejemplo qué acciones podríamos tomar con
ese tercero retomar este hacer o
llamarlo empezar una tarea de recuperar
el tercero por ejemplo si algo es una es
una información muy importante que nos
va a permitir tomar
a tiempo y en cualquier momento donde
estamos simplemente entrando a nuestro
continente
bueno también vamos a poder aquí estando
en el tercero vamos a poder llamarlo o
enviarle un email
esta opción de llamar lo que hace es que
si yo le doy clic me va a mostrar los
teléfonos que están asociados a ese
tercero y yo debo elegir alcoa cuál de
esos números de teléfono voy a llamar
por ejemplo si quieres llamarlo al
número de celular lo que va a ser la
aplicación es que al darle clic me va a
abrir mi manejador de llamadas del
dispositivo ahí con el numerito ya
definido y simplemente le de dar clic en
el botón llamar para ejecutar las
llamadas tercero y listo no hay
necesidad de salir me contó pyme no
tengo que consultar la información del
tercero apuntar el teléfono en un
papelito para luego irme al manejador
del de las llamadas pues el celular para
ejecutar la llamada no simplemente
dándole clic desde acá elijo el número
al cual lo quiero llamar y listo se hace
la llamada
la llamada pues obviamente se hace
directamente con él con él con el
celular o sea se hace la llamada y se
consumen por los minutos del celular no
es que contaminamos y pues tenga como
una
herramienta propia para llamar no es
directamente con la con el dispositivo
móvil y lo mismo el botón de enviar
email desde acá puedo decirle enviar
email me abre el manejador de correo de
celular y me pone allí el email del
tercero simplemente para que yo complete
el cuerpo del correo y le di cambiar
entonces ya vimos que podemos trabajar
con los terceros ya vimos que podemos
acceder a los terceros filtrados bien
sea por clientes proveedores vendedores
y en cada uno de los socios vamos a
poder consultar su información modificar
ese tercero o acceder a las acciones que
les acabo de indicar quiero que miremos
por ejemplo si accedemos al catálogo de
terceros pero filtrado por vendedor por
ejemplo acá en esta área de trabajo
tengo dos vendedores configurados si
entro por ejemplo al señor gonzalo
álvarez miren que puedo ver la foto del
tercero la información detallada del
tercero
puedo acceder a las acciones que veíamos
ahorita para el tercero de tipo cliente
en este caso para un tercero de tipo
vendedor vamos a poder ver por ejemplo
la información financiera y aquí ya nos
va a aparecer es por ejemplo los
ingresos por vendedor sea lo que sea
recibido por ventas de ese vendedor y
las comisiones a ese vendedor si le
damos clic por ejemplo en comisiones
vamos a ver el movimiento de los meses y
si entro a cada uno de ellos pues voy a
poder acceder al
documento de soporte que el dinero ese
movimiento
nos totaliza como veíamos anteriormente
podemos cambiar el año ver al año 2016
2015 los años que tengamos movimiento en
esa área de trabajo
vamos a poder ver otros favoritos otra
información financiera como los ingresos
de ese vendedor vamos a poder ver por
ejemplo que en junio para este vendedor
tuvimos un comprobante de ingreso por
este valor nos totaliza y si le damos
clic pues nos muestra el documento de
impresión
ok entonces ya consultamos y ya vimos
qué podemos hacer en el catálogo de
empresarios ya podemos ya conocemos como
las funcionalidades que nos permite
realizar con está pyme móvil en cuanto a
la gestión de los terceros entonces
vamos a mirar vamos a darle nuevamente
aquí a la pantalla principal de contacto
de móvil para que sigamos consultando en
las opciones del menú que nos presenta
vamos a poder entonces acceder al
catálogo de elementos de inventario
entonces está cargando la aplicación
vamos a mirar a recargar la aplicación
[Música]
y entramos al catálogo de elementos de
inventario y de igual forma podemos
entrar filtrando por grupos de
inventario por departamentos o líneas
podemos ver los productos que están
configurados como servicios los que sean
configurados como mercancía para la
venta y los que sean configurados para
consumo
de igual forma pues yo puedo ver todos
los elementos de inventario que tengo
registrados está esta funcionalidad es
muy importante para los vendedores
porque los vendedores van a poder ver
bueno los elementos de inventario que
tenemos disponibles van a poder ver el
elemento de inventario con toda su
información y van a poder también ver
una foto del elemento de inventario una
o varias fotos depende pues de lo que
esté configurado en el área de trabajo
por ejemplo le voy a dar clic en ver
todos a bueno también puedo entrar al
catálogo elementos de inventario
filtrando por grupos de inventario o por
departamentos o líneas en este caso
vamos a darle clic aquí en ver todos nos
va a mostrar el listado de elementos de
inventario
aquí tenemos los elementos que tenemos
configurados directamente en contacto en
el escritorio mi gente aquí en rojito
podemos ver unos precios
esos ese precio que quiero ver está
definido en la configuración inicial de
la aplicación le puedo decir bueno
quiero consultar los elementos pero con
la lista de precios 1 la lista de
precios 2 o la lista de precios pues que
sea conveniente para para la consulta
también puedo navegar entre páginas
aquí pasé a la página número 2 puedo
consultar los elementos de esa página
puedo ir a la última página
me muestra todos los elementos también
tenemos la opción de crear silo de clic
en el botón que aparece en la esquina
superior derecha voy a poder crear un
elemento de inventario la creación de
los elementos de inventario pues ya la
vimos en las capacitaciones que se
realizaron en días anteriores entonces
pues no vamos a entrar en ese tema sino
que simplemente vamos a entrar en la
consulta de los elementos de inventario
por ejemplo si yo quiero consultar el
elemento computado como computador uno
aquí vamos a poder ver la información
del elemento de inventario
permítanme me ubico en uno
por ejemplo quiero ver este disco duro
me aparece el código el elemento de
inventario el nombre del elemento la
unidad la descripción que tenga
registrada en conta pyme el grupo de
inventario al cual pertenece voy a poder
ver también la referencia del fabricante
y también voy a poder ver las listas de
precios en las cuales está configurado
ese elemento adicionalmente pues voy a
poder ver la galería de imágenes que
tenga de ese elemento de inventario
aquí podemos ver si tenemos más imágenes
pues podemos navegar entre cada una esas
imágenes mientras miren que es muy
chévere porque está el vendedor con su
cliente puede mostrar y puedes irles y
tengo el producto mírelo aquí están las
fotos estas son las imágenes pueden
mostrarle podemos darle toda su
información y así digamos que puede que
el cliente
concrete pues que el vendedor concrete
con su cliente esa fe esa venta de
manera más fácil
aquí tenemos entonces la plantilla de la
información del elemento de inventario
podemos modificar ese elemento de
inventario
aquí podemos navegar entre cada una de
las pestañas de la información del
elemento cada uno de estos campos para
qué sirve qué significa cada uno para
hacer lo que ustedes han ido viendo en
estas capacitaciones y funciona
exactamente igual tal cual como ustedes
lo estudiaron en contacto en escritorio
así funciona en estos campos aquí
encontramos
aquí le puedo decir por ejemplo
siguiente para que nos muestre el resto
de la información podemos definir los
datos de clasificación que nosotros
queramos
información pues adicional del elemento
de inventario especificaciones
adicionales del elemento voy a poder
hacerle configuraciones de cibeles si es
un elemento compuesto o no voy a poder
decirle por ejemplo la ubicación física
del elemento de inventario que está en
la bodega central
ubicación bodega central
no me permite tiene que ser así pueden
hacerlo por ejemplo y vamos a dar clic
en siguiente aquí nos permite agregarle
a este elemento otra lista de precios es
decir que tenga un precio adicional por
ejemplo la lista de precios o no vale de
230.000 propia neutra lista de precios
pues yo le pueda definir otro precio por
ejemplo si yo le quiero decir que va a
estar también en la lista de precios 2
el método de cálculo va a ser manual
asignado por el usuario o sea yo le voy
a decir cuál es el precio que va a tener
ese elemento le va a poner que en esta
lista de precios vale 220 mil y le voy a
dar clic en aceptar miren que aquí ya me
cargó y me dice que el elemento está en
esas dos listas de precios vamos a dar
clic en siguiente
volvemos a la pantalla principal de
edición de ese elemento de inventario
miren que en la parte inferior vamos a
poder consolidar recodificar o eliminar
ese elemento de inventario como acabamos
de realizar unos cambios vamos a darle
clic en el botón ok para que se guarde
la información y ya vamos a ir a mirar
como en contacto de móvil perdón en
cuenta pyme de escritorio queda la
información que acabamos de registrar
desde móvil vamos a dar clic en aceptar
recordemos que es el elemento disco duro
de una tira
y listo ya nos muestra la información en
modo plantilla el elemento para su
consulta miren que acá ya me aparece en
el campo de listas de precios la nueva
lista de precios a la cual agregue ese
elemento de inventario y vamos entonces
a mirar en contra pyme la información de
ese elemento pasar por aquí mi catálogo
de terceros voy a mirar el catálogo de
elementos de inventario
vamos a buscar el elemento que hace este
disco duro de una tela damos doble clic
recuerden entonces que hicimos la
modificación de las listas de precios
miren que aquí nos aparece la lista de
precios número 2 y nos aparece el precio
que acabamos de definir
acá en esta imagen de utilidad en la
ubicación física agregamos ubicación
bodega centro la información también nos
quedó directamente acá a nuestro con
está pyme entonces vean cómo funciona
con está pyme móvil en línea en tiempo
real la información que yo dígito en
móvil automáticamente me aparece en
contacto y mi escritorio
vamos a volver entonces a nuestro
contamine móvil
estamos aquí ubicados entonces en la
información del elemento de inventario
vamos a darle clic en atrás
volvemos al listado de elementos de
inventario podemos entrar consultar los
elementos hacer modificación de la
información podemos también ejecutar
filtros para que me muestren los
elementos de inventario que cumplan con
determinadas condiciones
vamos a volver a nuestra pantalla
principal de conta pyme móvil ya vimos
entonces las acciones que podemos
realizar sobre los terceros vimos las
acciones que podemos realizar son los
elementos de inventario vamos a mirar
también que desde contra prime mobile es
posible entrar el catálogo de plan de
cuentas
aquí vamos a encontrar las cuentas tal
cual como las tenemos configuradas en
nuestro contra pyme las vamos a tener
acá en contacto y vamos a poder acceder
y vamos a poder mirar el detalle de esas
cuentas vamos a poder hacer
modificaciones en caso de que haya
necesidad de hacer alguna modificación
de la cuenta vamos a poder consultar la
información de la cuenta ustedes
recordarán que en las cuentas tienen
ciertas ciertos parámetros de
configuración
esas configuraciones las pueden realizar
acá directamente desde contra pyme móvil
dándole clic en el botón modificar
pueden también pues ver y analizar su
plan de cuentas ver por ejemplo la
cuenta de caja que cuenta si las tiene
ver la cuenta de bancos que bancos
tenemos configurados por ejemplo acá
está el citibank y una cuenta una cuenta
de ahorros
y así van a poder realizar una consulta
detallada de su catálogo de plan de
cuentas esto sería pues una herramienta
muy importante para el contador que
puedan desde cualquier lugar entrar y
ver cómo está configurado el catálogo de
plan de cuentas y hacer modificaciones o
hacer
otras configuraciones adicionales en
caso de que lo requiera también va a
poder realizar la creación de cuentas
y a nivel y nar puesto el tema de
consulta de las cuentas eso es lo que
vemos pues a nivel del catálogo de plan
de cuentas
volvemos aquí a nuestro menú principal
ya vimos terceros elementos de
inventario y plan de cuentas antes de
continuar con las operaciones les quiero
contar acerca de este botoncito de
configuración que está en la esquina
superior derecha cuando le damos clic
ahí a ese botón en la configuración que
va a utilizar el aplicativo para este
trabajo en el que estamos es decir para
el trabajo que estamos ejecutando en
este momento él lo está haciendo sobre
la empresa demo computadores que es la
que le tengo establecida en este
parámetro y está trabajando con la lista
de precios uno por eso fue que cuando
entramos a consultar los elementos de
inventario los precios que nos arrojaban
era los de la lista de precios 1 si yo
quiero que trae el trabajo económico de
móvil sea con otra lista de precios pues
simplemente hago el cambio acá elijo la
lista de precios que quiero manejar le
doy ok y listo la configuración se
actualiza y es lo que voy a trabajar van
a ser como mis variables de entorno para
el trabajo conjunto y memoria
vamos a entrar entonces a la opción de
operaciones
esta opción de operaciones lo que hace
es que me va a mostrar todo el listado
de operaciones que están registradas sin
contar aquí es muy importante aclarar
que el sistema
hace filtros dependiendo de las
operaciones ejemplo yo quiero ver las
operaciones que he realizado únicamente
yo por ejemplo o todas las operaciones
que se han realizado a nivel de las
configuraciones de los perfiles en
contra pyme podemos hacer esas
restricciones pues ya no quiere decir
que siempre que entremos a la consulta
de las operaciones se verán todas no eso
depende de las configuraciones que hayan
a nivel del perfil
aquí podemos encontrar entonces el
listado de las operaciones mira que nos
aparecen filtradas
filtradas no ordenadas nos aparecen
ordenadas y son operaciones de hoy de
ayer de antier o de la semana pasada
hace 3 días 4 días 6 días el sistema nos
va ordenando cronológicamente esas
operaciones mostrándonos de primero
obviamente las operaciones más recientes
podemos navegar entre páginas
podemos ir a la página número de dos
podemos ver por ejemplo que en esa área
de trabajo tenemos facturas comprobantes
de ingreso comprobantes de egreso
tenemos también notas de contabilidad
pasamos a la página número tres vamos a
poder ver todas esas operaciones que
tenemos registradas en contra pymes las
vemos aquí encontrarme mol así fácil y
rápido y totalmente en línea
miremos entonces en la página 1 por
ejemplo les quiero mostrar aquí estamos
viendo de hoy un pedido y ayer tenemos
un comprobante de ingreso si yo entro mi
manejador de operaciones en font apyme
vamos a ver que está exactamente esta
misma información miremos entonces
aquí voy a cerrar el catálogo elementos
de inventario voy a entrar por básico al
manejador de operaciones
y listo
aquí estoy viendo por ejemplo me ubique
al final del manejador de operaciones
miren que el último registro que tengo
la última operación que tengo es el
pedido a mi pc computador es el
comprobante de ingreso mar jausás y
miren qué es exactamente lo mismo las
mismas operaciones que estoy viendo
acaban con está pyme tal cual esas
mismas las estoy viendo acá en contra mi
memoria
voy a poder consultar por ejemplo de esa
operación por ejemplo el comprobante de
ingresos y de click me muestra el
documento de impresión de ese
comprobante como ya hemos visto en los
ejemplos anteriores
voy a poder también desde acá desde la
asistente de las operaciones voy a poder
procesar o desprocesar operaciones si
por ejemplo no sé en la empresa quiere
manejar que una persona registre las
operaciones pero el proceso se haga por
parte de otra persona pues esa persona
fácilmente puede ser con está pyme móvil
no importa que no estén en la oficina
que no esté en el horario laboral sino
que pueda un fin de semana por la noche
en realizar las operaciones y
procesarlas por ejemplo vamos a poder
también establecer filtros para ver esas
operaciones por ejemplo yo le quiero
decir bueno muéstrenme todas las
operaciones pero del año 2015 del mes de
junio por ejemplo si le damos clic en
buscar pues el sistema ya nos va a
ubicar en las operaciones que
corresponde al mes de junio
y que aquí lo podemos observar
vamos a cerrar este filtro
quedamos nuevamente ubicados en la
última operación pues que hemos
realizado y que está ordenado
cronológicamente
y bien importante la creación de las
operaciones
yo puedo realizar la creación como les
dije actualmente pedidos cotizaciones y
aún no es a cuentas por fores
entonces en la esquina superior derecha
vamos a poder encontrar el botón crear
cuando le damos clic en este botón vamos
a poder encontrar las opciones de
creación de una cotización de un pedido
o de una buena cuentas por cobrar por
ejemplo vamos a mirar la cotización
vamos a dar clic en cotización
nos abre el asistente para la creación
de una cotización esto digamos que sería
lo que va a hacer un vendedor desde su
dispositivo móvil visitando a su cliente
va a generar su cotización en su pedido
le vamos a dar clic en el primer paso
que es en el de identificación de la
operación el sistema me trae por defecto
el tipo de documento que tengo
configurado en este caso cotización al
cliente me va a traer un detalle que me
lo asigna por defecto yo decido si debo
este detalle lo complementó lo cambió la
fecha de la operación la fecha el día de
hoy la moneda que vamos a manejar para
la operación y si requiero registrarle
datos adicionales a la operación
vamos a darle clic en siguiente
vamos a elegir el tercero al cual estoy
elaborando la cotización vamos a decir
por ejemplo que es el tercero activity
day
nos carga automáticamente la lista de
precios que tiene configurada ese
tercero si tuviéramos una referencia
pues la podemos seleccionar
vamos a elegir el vendedor vamos a
decirle que el vendedor es gonzalo
álvarez que la cotización tiene 15 días
de validez y así estamos pues
automáticamente nos dice cuándo sería
que caduca esa cotización
damos clic en siguiente miren que es muy
fácil la creación de la cotización del
pedido del abono es muy fácil y es muy
fácil porque porque hay mucha
información que yo puedo configurar
directamente en cuenta pyme en contra
primero defino datos por defecto es fino
valores y él automáticamente me los va a
cargar acá salvo que yo haga la
definición asia automáticamente se ve
reflejada aquí en nuevos llegamos al
paso de productos de la cotización vamos
a darle clic en adicionar producto nos
aparece el selector de los productos
miren que aquí ya nos muestra los
productos con su foto el precio
recordemos que estamos trabajando con la
lista de precios 1 además que es la
lista de precios que tiene configurada
ese cliente miren que aquí podemos ver
todos los elementos de inventario para
agregar elementos de inventario pues
simplemente doy clic y el me aumenta en
número la cantidad de ese elemento
entonces quiero por ejemplo venderle un
computador
quiero venderle por ejemplo una
impresora
le doy clic para que aumente en uno esa
cantidad
digamos que quiero agregar en esta
localización solamente esos dos
elementos vamos a darle clic en el botón
bueno también es importante aclarar que
yo acá pues hay en la lista de elementos
pues muy grandes entonces simplemente
pues puedo buscar el elemento
directamente en esta barra de buscar y
el sistema me va a arrojar los elementos
que coincidan con esa búsqueda
entonces vamos a mirar miremos por
ejemplo
si yo pongo y busco mouse miren que el
sistema me arroja la aplicación más bien
me arroja los elementos que cumplen con
ese parámetro de búsqueda entonces voy a
decirle por ejemplo bueno muéstrame los
elementos que cumplan voy a seleccionar
por ejemplo dos mouse entonces aumenta
entonces la cantidad
voy a cerrar este filtro y lo voy a
decir ok listo aquí volvimos al paso de
productos tenemos el computador la
impresora y el mouse que acabamos de
agregar el sistema nos totaliza
automáticamente vamos a darle clic en
siguiente
le vamos a decir la forma de envío
entrega en nuestro punto de venta la
forma de pago pago a 30 días por ejemplo
y vamos a dar clic en siguiente si
queremos agregarle alguna observación
adicional a la cotización al encabezado
de la cotización o al pie de la
cotización también lo podemos hacer y
listo venimos a nuestra pantalla
principal donde tenemos toda la
información de la cotización tienen que
elaborar una operación desde
contaminemos es muy fácil son
simplemente unos cuantos clics elegir
los productos las cantidades y listo así
de fácil se hace una cotización o una
operación en contra pyme móvil en la
parte inferior vamos a poder encontrar
unos botones que son guardar y procesar
guardar y verificar guardar local y
cargar local guardar y procesar nos
guarda la información y realiza el
proceso de la operación automáticamente
guardar y verificar solamente guarda y
verifica si la operación es correcta
guardar local lo que hace es que me
guarda es la información de esta
operación hay local en el dispositivo
móvil y cargar locales que me guardan la
información me carga la información que
ya guarde y me la pone ahí en mi
operación de pedido
en este caso vamos a decirle tira aquí
en el botón de ok para que me guarde la
información volvemos a una presentación
a nivel de consulta miren que aquí
podemos ver la información de esa
cotización
el cliente la lista de precios el
vendedor y los productos
vamos a decirles de acá por ejemplo ver
documento
y miren que el aplicativo me trae
automáticamente esa cotización que yo
acabé de generar
mire la cotización que acabo de realizar
automáticamente puedo ver su documento
de impresión
vamos a darle atrás y en la parte
inferior vamos a darle clic en la opción
de procesar operación
listo nos dice que la operación se
proceso correctamente
vamos a darle clic en atrás para volver
a nuestro listado bien en que aquí ya me
apareció la cotización que acabo de
crear bueno y ustedes se preguntarán a
bueno listo ya miramos que modifique un
tercero modificó un elemento de
inventario y se vio reflejado con está
pyme vamos a hacer lo mismo con la
cotización entonces la cotización 17 060
01 vamos a mirar en nuestro contra pyme
miremos acá refresquemos nuestro
manejador de operaciones y miren aquí
está la cotización a actividad si le doy
doble clic
voy a poder visualizar la información de
esa operación
miren que acá
encontramos los productos que acabamos
de agregar y si le decimos imprimir
vista previa
vamos a poder encontrar la vista previa
de esa cotización
miren el documento tal cual como lo
vienen contando y me móvil es el mismo
que hago aquí en cuenta primer
escritorio
vamos a darle en cerrar vamos a cerrar
la operación
y vamos a volver a contar y memos
perfecto ya vimos entonces lo que nos
presenta la opción de operaciones lo que
nos permite realizar el botón crear
miren que podemos crear una cotización
también vamos a poder crear pedidos a
hunosa cuentas por cobrar
así tal cual como lo hacemos en contra
pyme lo hacemos aquí en contra primor
perfecto entonces esas son las opciones
a nivel de operaciones que vamos a poder
realizar desde contacto y móvil
esto sería lo que vamos a ver acerca del
manejador de operaciones que podríamos
llamarlo también manejador de
operaciones aquí en conta pyme móvil
vamos a dar clic en el botón atrás y
volvemos a ver nuestro menú principal
ya vimos entonces las cuatro opciones de
catálogos ahora vamos a ver la opción de
consultas
miremos entonces la opción de estados
financieros
aquí la opción de estados financieros
era lo que les comentaba que es la
opción y la herramienta principal que es
muy importante que sería de mucha
utilidad para los gerentes porque porque
aquí van a poder ver todo ese movimiento
de las cuentas como éstas de temas
contables cómo se está moviendo la
situación financiera de la empresa
cuando ingresamos a la opción de
consulta de estados financieros acá
vuelven a entrar estados financieros
vamos a poder ver las cuentas con sus
respectivos movimientos
movimientos de que del año actual en
este caso junio de 2017
yo puedo entonces ver detalladamente a
esas cuentas ejemplo si lo de clic en
ingresos me va a mostrar las cuentas que
conforman esa cuenta principal de
ingresos por ejemplo la cuenta en red
social en la 49 la 42 podemos mirar por
ejemplo la 41 ésta tiene otras cuentas
fijas esas cuentas hijas tienen un
movimiento a junio de 2010
como aquí lo podemos observar
[Música]
podemos seguir entrando en el detalle de
la cuenta si podemos ir y mirar sus
cuentas hijas
o también podemos con este botón que
tenemos aquí al lado derecho cuando le
damos clic nos muestra una serie de
opciones por ejemplo voy a poder ver el
movimiento diario el movimiento mensual
bimensual tree mensual semestral anual
de esa cuenta por ejemplo si le doy en
movimiento diario
voy a ver que la cuenta 41 20 industrias
manufactureras se movió el 7 de junio
con 10 millones 356 y el 12 de junio con
2 millones 83 mil 600 no tuvo más
movimiento voy a poder ver por ejemplo
que esta cuenta voy a poder verles sus
saldos a 31 de junio
con las opciones que tengo en la parte
inferior miren que acá yo veo la
información como le dije que quería ver
un movimiento diario pues de cada uno de
los días me está mostrando la
información y en este caso no está
mostrando saldos también puede hacer
comparativos dándole clic en este botón
que se encuentra enseguida comparativos
y lo que va a hacer es que me va a
comparar el año perdón el mes de junio
en el año actual contra el mes de junio
del año anterior es decir 2017 contra
2016 nos va a mostrar la información en
este caso estoy viendo el comparativo
este comparativo es bien importante
porque lo podemos graficar muchas veces
los datos viéndolo así en cifras no no
son muy dicientes y no los entendemos
muy fácilmente entonces para eso tenemos
la opción de gráficos cuando le damos
clic en esta opción de gráficos pues el
sistema nos va a mostrar cómo está ese
comparativo por ejemplo aquí vemos que
junio de 2017 está muy por encima de lo
que fue junio de 2016 por ejemplo
aquí se había un poquito
pequeño pero porque estamos obviamente
un dispositivo móvil ustedes es regular
van a poder hacer zoom ampliar y van a
poder ver más detalladamente la
información aunque ya les voy a mostrar
también cómo se vería desde una tablet
vamos a poder volver a los datos vamos a
darle aquí atrás miren que podemos hacer
esa consulta hacer esos comparativos
mirar movimientos mirar saltos generar
gráficos de cada una de las cuentas de
las cuentas que sean pues de su interés
por ejemplo si queremos ver
miramos por ejemplo los gastos aquí ya
miramos ingresos miremos por ejemplo la
cuenta de gastos
vemos que se han movido 11 millones 289
mil 100 en gastos operacionales de
administración miramos por ejemplo que 5
millones 229 corresponden a honorarios a
más seguros servicios gastos legales y
demás si miramos por ejemplo honorarios
vamos a poder mirar acaba miremos por
ejemplo el movimiento diario
podemos ver que los horarios se movieron
el 12 de junio
puedo ver también si esta cuenta del
horario se me ha movido en otros meses
puedo ver por ejemplo de mayo tu
movimiento el 21
podemos mirar por ejemplo de enero
tuvo también un movimiento el 13 de
enero
miren que el sistema automáticamente nos
va mostrando toda esa información
información que muchas veces tenemos que
consultar se hace un informe en papel
aquí lo vamos a poder consultar así
fácil rápido y lo más importante podamos
generar gráficos por ejemplo yo quiero
ver gráficos de estas cuentas aquí puedo
ver por ejemplo la cuenta con radios que
es la que más se ha movido la de seguros
la de servicios y que acá gráficamente
pues podemos validar esa información
puedo también hacer comparativos los
puedo comparar digamos mayo de 2017
contra junio de 2017 o sea como estoy en
gastos del mes actual contra los gastos
que tuve el mes anterior aquí lo vemos
en un gráfico de barras por ejemplo que
los honorarios el azulito es el nuevo
saldo el naranja es el saldo anterior el
nuevo saldo está por encima de lo que
fue el saldo anterior
y la actual están por encima de lo que
fue la anterior si efectivamente lo
mismo con servicios
ya que aquí podemos tener una
herramienta de consulta súper potente
vamos a poder ver toda esa información
de la manera que nos quede más fácil de
visualizar mire por ejemplo acá me está
mostrando la información más a nivel de
comparativo
veo entonces el saldo anterior y el
nuevo saldo
vamos a poder también volvamos doble
clic aquí atrás
vamos a poder navegar entre años digamos
que en este momento nos está mostrando
el año actual digamos que yo quisiera en
el movimiento que tuvo a diciembre a
diciembre de 2016 entonces aquí puedo
ver
por ejemplo si estoy ubicado en
comparativo le va a hacer movimientos
los movimientos de todas las cuentas a
diciembre de 2016 miren por ejemplo aquí
como se mueve el activo el pasivo los
ingresos si le digo clic en saldos me
actualiza la información con lo que son
los saldos de esas cuentas y puedo
entrar y verificar la información de las
cuentas detalladamente
en ingresos por ejemplo puedo ver cuánto
o en operacionales
y puedo ejecutar cada una de las
acciones por ejemplo miremos esta cuenta
de ingresos el movimiento mensual que
tuvo entonces vemos en los meses del año
2016 cómo fue que se mueve esa cuenta
miren acá lo podemos observar y podemos
ver también gráficos a nivel de ese
movimiento entonces miremos por ejemplo
el mes de agosto fue el mes más alto el
mes que más tuvimos ingresos en esta
cuenta podemos hacer comparativos miren
por ejemplo como estamos en el saldo de
2016 contra el año inmediatamente
anterior o sea del 2015 el 2016 estuvo
muy por encima
vamos a poder generar comparativos de
movimientos estamos viendo comparativos
de saldos y podemos ver comparativos de
movimientos
no podemos ver los datos como ya lo
estábamos viendo anteriormente
miren entonces que está esta opción esta
herramienta funcionalidad tiene contacto
y memoria es muy útil es tener ahí la
información de la empresa al alcance de
la mano es poder hacer consultas es
poder tomar decisiones es poder ver
totalmente en línea y en tiempo real la
situación financiera de la empresa poder
realizar labores de auditoría también
porque muchas gracias las labores de
auditoría nos quedan para el final al
final del mes o al final del año cuando
consultó informes y demás no la idea es
que ustedes desde acá desde contra ti
mismo y tengan la herramienta al alcance
de su mano para acierto hacia esas
labores de consulta autoridad y control
vamos a darle clic en atrás
como podemos observar entonces consiste
esta funcionalidad en ver las cuentas
sus detalles sean sus cuentas hijas como
se ha ido moviendo esa cuenta o los
saldos que tenemos de la cuenta y
generar gráficos hacer comparativos
digamos que ustedes dirán bueno pero
entonces para llegar a la cuenta de
ingresos y ver los ingresos pues tengo
que darle clic y llegar hasta la última
cuenta para poder hacer ese movimiento
así lo harían desde acá desde la opción
desde la consulta de estados financieros
pero con también móvil también tiene una
opción muy importante que se llama
favoritos financieros es decir ustedes
como gerentes como contadores como
administradores van a poder configurar
sus favoritos ya ustedes interesa estar
por ejemplo pendientes de las ventas de
unas cuentas en particular configuran
ese favorito y listo con un one con un
solo clic acceden a él por donde vamos a
encontrar eso vamos a darle clic aquí en
atrás atrás
vamos a volver al mismo principal y en
la opción de favoritos financieros si le
damos clic en esta opción
aquí nos va a aparecer los favoritos
financieros categorizados ustedes pueden
crear los favoritos que quieran con las
cuentas que ustedes consideren necesario
pueden crear las categorías que ustedes
vean que es requerido pues para poder
configurar sus favoritos lo van a poder
hacer es totalmente configurable por
ejemplo acá yo tengo unos fan favorito
en la categoría de ingresos que lo que
hace es que me agrupa todas las cuentas
de ingresos no tengo que ir a la cuenta
4 a la 41 y la 40 y 105 no simplemente
le doy clic acá y aquí tengo el saldo de
la cuenta entonces si le damos por
ejemplo ingresos operacionales acá nos
va a mostrar
cuáles han sido las facturas
comprobantes index u operaciones que me
ha generado ese saldo
miren entonces por ejemplo en junio de
2017 los ingresos operacionales tuvieron
su movimiento a raíz de que de facturas
de venta con los valores que vemos acá
comprobantes de ingreso
ventas y otros comprobantes de ingreso
para que nos da un total de 34 millones
418 mil 750 si le damos clic por ejemplo
a una de las facturas vamos a poder ver
el documento de impresión de esa factura
ahí podemos hacer una revisión del
documento realizada auditoría y demás
también podemos por ejemplo que me
muestre los saldos de esas cuentas ver
por ejemplo el movimiento diario de la
cuenta aquí podemos observar cómo tuvo
un movimiento en la cuenta para el mes
de junio de 2017 voy a poder cambiarme
de mes es lo mismo que veíamos allá en
la consulta de estados financieros pero
aquí en nuestros favoritos o sea la
información que queremos tener a la mano
las cuentas que consultó muy a menudo y
que quiero que estén ahí disponibles
para que con un solo clic yo pueda
acceder a ellas y puedo tener la
información que requiero voy a poder
también generar gráficos miren por
ejemplo acá como nos muestra los
gráficos de esa cuenta aquí me voy a
pasar para el emulador que tengo de
tablet para que vean que esta
información pues es la misma que vemos
del dispositivo móvil pero por ejemplo
en una tablet se veía se vería de esta
manera
por ejemplo si quiero entrar a los
favoritos financieros
y que es lo mismo que estábamos viendo
allá ingresos
por ejemplo acá quiero ver el movimiento
diario como lo estamos analizando viene
que aquí ya nos muestra más amplio el
entorno de trabajo de contacto y mi
móvil ya nos muestra dos columnas no
solamente una columna completa sino a
dos aquí por ejemplo vamos a poder ver
si le damos clic en saldos pues nos
muestra la información es y le digo clic
en gráficos me grafica la información de
esta cuenta aquí nos está lo que están
viendo sacándola el saldo de la cuenta
de ingresos operacionales y el que acá
nos está mostrando la información aquí
ya se ve más claramente el gráfico
porque estamos en un entorno más amplio
en la tablet que es más grande que un
celular 2000 lo que quiero que vean es
que contamine móvil se adapta a
diferentes tipos de dispositivos ustedes
lo pueden acceder a su celular o su
tablet incluso desde su navegador web
desde su computador de escritorio desde
su portátil desde lo que van a hacer lo
van a poder hacer
vamos a darle clic aquí en atrás vamos a
mirar también en la consulta de los
precios ya terminamos entonces con lo
que son favoritos financieras esta
herramientas más a nivel de consulta es
decir todo lo que podemos dar a nivel de
lo que queramos consultar si queremos
ver saldos movimientos comparativos si
quiero generar un gráfico depende de las
necesidades que tenga pero ahí está
disponible para que lo hagamos hay ahí a
la mano en tiempo real y en línea con
contamine de escritorio vamos a poder
ver por ejemplo también la consulta de
los precios es decir el vendedor por
ejemplo quiere ver los elementos de
inventario y quiere verlos aquí por
ejemplo nos está mostrando con la lista
de precios uno si le doy clic en
configuración me va a mostrar la lista
de las listas de precios digamos que
quiero ver los precios en la lista de
precios número 3 le voy a dar a aceptar
y miren que aquí cambian los precios
aquí ya nos hacen cambio de los precios
y ya vemos esos elementos de inventario
los precios que tienen en las diferentes
listas de precios que tengamos
configuradas
también esta parte es una herramienta de
consulta aquí no tenemos edición tenemos
es consulta a nivel de lo que son los
precios
y llegamos finalmente a lo que son los
reportes
todos los reportes que ustedes han
venido estudiando de los diferentes
módulos del sistema lo vamos a poder
tener acá vamos a poder por ejemplo si
lo de clic en el botón de contabilidad
voy a poder ver los estados financieros
por ejemplo vamos a generar un balance
general
vamos a decirle que quiero generar el
balance a 31 de junio de 2017
simplemente defino los datos si quiero
agregar opciones adicionales lo puedo
hacer
y le doy clic en mi reporte nos calcula
el reporte
listo perfecto tenemos nuestro balance
general el balance que tenemos es de
contacto de escritorio tal cual el mismo
balance lo tenemos aquí en contra pyme
móvil
podemos hacer el análisis del balance
podemos enviarlo por email
las labores que necesitemos hacer con
cada uno de los informes
miremos por ejemplo que tenemos los
estados de resultados las diferentes
opciones para generar el estado de
resultados tal cual como lo hacemos en
contra también lo hacemos acá
podemos generar por ejemplo reportes de
inventarios por ejemplo podemos generar
de inventarios el informe de no mire
moción de ventas podemos ver por ejemplo
el informe de ventas y facturación para
ventas por factura
digamos que queremos ver del primero de
junio a 30 de junio y veamos que un
botón de reporte
y acá encontramos la información del
reporte
de las ventas por factura
aquí lo podemos encontrar tal cual mismo
informe que consulte encontrar y me lo
voy a poder consultar
es un nivel de los informes de igual
forma tenemos los informes de cartera de
presupuesto de activos miremos por
ejemplo a nivel de cartera el detalle de
cuentas por cobrar la fecha de
referencia digamos que es la fecha de
hoy
aquí podemos obtener nuestro reporte de
cuentas por cobrar
perfecto
y así podemos realizar consultas de los
informes de los reportes que tenemos a
nivel de contamina
las opciones que tenemos aquí al final
que son opciones administrativas nos
permiten monitorear ver qué usuarios
tenemos conectados y definir correos
favoritos en caso de que queramos pues
que queramos manejar correos favoritos
para el envío de emails no vamos a poder
hacer desde acá entonces les quería
mostrar que así es contándome móvil
estas son las opciones que tenemos
disponibles eso es lo que nos permite
realizar la aplicación móvil cada una de
las opciones que estudiamos miren que la
podemos podemos ver como su
funcionamiento en un celular o en una
tableta si tienen dudas o inquietudes
las pueden realizar en el chat y ahorita
al final de la capacitación vamos a
estar resolviendo sus dudas y sus
inquietudes a nivel de de todo lo que es
contar y mejor sabemos entonces lo que
es el funcionamiento vamos a volver a
las diapositivas
ya vimos entonces cuál era la
demostración de contacto y móvil o sea
ya conocimos con también mi móvil ya
vimos cómo es su interfaz gráfica ya
vimos cómo es su funcionamiento
qué vamos a hacer por último la
explicación del entorno de la aplicación
vamos a tener claro lo siguiente
como clientes tienen contacto móvil
perdón tienen con tapenade escritorio
está ya instalado en sus equipos de
escritorio en su servidor tiene en
cuenta piña
para que puedan funcionar con está pyme
móvil es necesario instalar un
aplicativo adicional que se llama agente
de servicios web es agente de servicios
web lo que hace es que se conecta con
esa área de trabajo de conta pyme
estableció una conexión establece un
puente de comunicación conjunta pyme
abre un canal de comunicación y expone
cierta información para que sea
consultada desde el dispositivo móvil lo
que hacíamos ahorita las consultas que
hacíamos y que veíamos que efectivamente
en tiempo real acciones reflejadas 50
pymes es gracias a ese aplicativo que
sirve de puente hacia gente de servicios
web ese agente es el digamos que es el
motor principal del funcionamiento de
contact y de móvil
inicialmente nos va a permitir hacer
conexión y exponer la información para
que desde el dispositivo móvil sea
consultada
muy importante tener en cuenta que
necesitamos configurar y que necesitamos
tener para que podamos trabajar conjunta
pyme móvil primero se debe realizar la
adquisición y configuración de la
licencia móvil con está pyme móvil se
comercializa como licenciamiento
adicional o sea una licencia adicional
de licenciamiento que se atiende con
está pyme ustedes deciden si quieren
adquirir la licencia para vendedor o la
licencia para gerente
recordemos entonces que la licencia para
vendedor está enfocada a los elementos
de inventario consulta de precios y las
operaciones de cotización pedido y aún
no cuentas por cobrar la funcionalidad
para los gerentes está más enfocada en
lo que son los terceros las operaciones
y todo lo que es la consulta de la
situación financiera de la empresa
una vez se adquiere la licencia pues es
necesario realizar algunas
configuraciones de esa licencia
se debe instalar en el catálogo de
licencias no tenemos nuestro con está
pyme y después como paso segundo debemos
configurar el usuario que se va a
conectar desde contacto móvil
actualmente ustedes conocen el catálogo
de usuarios de contra pyme de escritorio
allí mismo de los usuarios que se van a
poder conectar desde móvil pues les voy
a hacer una configuración adicional les
voy a decir que se van a conectar desde
móvil y les voy a asignar la licencia
adicionalmente pues voy a poder
configurar los perfiles de usuario hay
unos perfiles especiales para lo que es
contable móvil y vamos también a
realizar la creación y configuración del
agente la creación y configuración del
agente es un proceso que se realiza
directamente desde nuestro departamento
de soporte técnico nuestros ingenieros
asesores están disponibles para
ayudarles con la configuración de ese
agente es un proceso muy fácil muy
sencillo estamos trabajando de hecho
para que eso sea aún más fácil la
configuración de ese agente paramilitar
es un agente de comunicación de manera
fácil y rápida
entonces para tener en cuenta qué es lo
que necesitamos o sea ya sabemos que
existe con la pyme de escritorio ya
conocimos que es contable móvil para
enlazarlos ellos dos pues es necesario
la licencia hacer la configuración de su
usuario que se va a conectar y
supremamente importante configurar ese
agente porque finalmente ese ambiente es
el que va a establecer la comunicación
con el área de trabajo que quiere
exponer para que desde el dispositivo
móvil se pueda consultar la información
muy fácil pues esa esa parte no es
complicado aparte es con todo el apoyo
de nuestro departamento de soporte
técnico
ustedes se preguntarán bueno pero
entonces yo puedo trabajar con de pimem
hoy desde mi dispositivo hay unas
características mínimas que es necesario
que el dispositivo móvil tenga por
ejemplo el procesador que sea un
procesador doble núcleo a 1.2 giga hertz
o superior la memoria ram que sea de 512
megas o superior
el almacenamiento un espacio mínimo de
10 megas lo recomendable 50 realmente la
aplicación no almacena datos en el
dispositivo eso es muy importante
tenerlo en cuenta lo que hacemos es que
cuando instalamos contrato móvil se nos
instala
como la interfaz gráfica pero todos los
datos toda la información
viaja en ladrillos llamados que se hacen
a desde agente de servicios web por eso
es que con tap y mi móvil requiere una
conexión permanente a internet esa
conexión puede ser 3g 4g wifi o hecho es
decir es necesario para poder trabajar
como también de móvil tener una conexión
a internet estamos trabajando
actualmente en un soft para una versión
desconectada es decir que no dependa de
la internet para poder trabajar con un
también móvil más adelante les estaremos
informando les estaremos en una
capacitación les estaremos mostrando
cómo es el funcionamiento de ese cota de
móvil desconectado para que sea una
labor no solamente dependiente del
internet sino que pueda digamos un
vendedor que vaya a una zona donde no
tienen internet pues que fácilmente
pueda ir y recolectar sus pedidos o sin
formación y luego pues que cuando tenga
una conexión a internet poder enviar la
información a con tapping eso como el
descuento sería parte más para una
próxima capacitación para contarles lo
que es contar pyme móvil desconectado lo
que lo cual pues estamos trabajando
entonces ustedes tienen un dispositivo
con estas características van a poder
trabajar incontable móvil solamente
necesitan su licencia de contacto y
móvil hacer las configuraciones
necesarias y listo todo lo que acabamos
de ver en contra pyme móvil lo van a
poder tener ahí al alcance de su mano en
pantalla nuestros números de contacto
muchas gracias por haber participado en
la sesión del día de hoy nos pueden
contactar a nuestro departamento de
soporte técnico pueden contactarse
también con nuestro departamento
comercial en caso de que más información
acerca del licenciamiento de contaminar
móvil también se requieren de pronto sus
usuarios que sean configurados en unos
entornos de pruebas no eso los podemos
hacer para que ustedes validen el
funcionamiento de la aplicación los
esperamos entonces una nueva ocasión
muchas gracias por la participación en
esta capacitación y que tengan un feliz
resto del día